Fixação de alíquotas, então serão, as alíquotas serão fixadas por lei específica, perfeito?
Lei específica do respectivo ente federativo, nos seguintes termos, a União vai fixar da CBS
e cada estado vai fixar a sua e cada município vai fixar a sua.
Sempre lembrando que essa separação, eu bato na mesma tecla, de serviço a serviço, FIS Quando eu estou diante do serviço, eu uso o S, não é do IBS.
E quando eu estou diante de mercadoria, operação com mercadoria, eu uso o B, do IBS.
Não é assim.
IBS geral.
Artigo 14.
Olha ali, está aqui eu explicando um pouquinho o que está aqui.
IBS, município, Estado e CBS União.
Estamos ainda no aguardo
estou trabalhando com a lei complementar
214 meus colegas
o meu colega
minha colega que acompanha aqui
a exposição
aguardar o regulamentão federal
a propósito
hoje nós temos muito claro
muito bem definido,
ou pelo menos de uma forma mais identificável, as competências.
Os tributos federais, federal, união.
CMS, estados.
ISS, municípios.
Ah, bem, na verdade, o novo sistema tributário é tudo União, é federal, está federalizado,
com algumas regalias, com algumas atribuições aos estados e municípios a propósito das regiões das alíquotas.
A própria lei está dizendo, o município está dizendo, e o distrito Federal exercerá as competências
estadual e municipal
na fixação de suas alíquotas.
Então, deixou um espaço aqui
para que os estados e municípios
estabeleçam suas alíquotas
próprias internas.
Propósito, operações interestaduais
também desapareceu.
Vai desaparecer.
O princípio é do destino
somatória das alíquotas
é o IVA
já falei aqui, estou reforçando a ideia
artigo 15, alíquota do
IBS incidente sobre cada operação correspondente
era a soma
do destino
da operação
e da alíquota do município. De destino.
Certo? Aqui elucidando.
IMS mais
CMS igual a IVA.
Perfeito? Segue o jogo?
Alíquotas uniformes.
Deixa um passo
também adiante, tá certo?
Não tem alíquotas... Será bem mais
uniforme do que na atualidade.
Os colegas acompanham.
Quem está na área tributária, contadores, gestores, CMS,
nós temos uma infinidade de alíquotas dentro de cada estado.
Você tem uma variação enorme.
Interestadual restringe um pouco porque a resolução do Senado é que que estabelece a alíquota interestadual via de regra 12.
Mas as internas, isso vai facilitar também, que seria a uniformização.
Será a mesma para todas as operações com bens ou com serviços. Nós temos a alíquota padrão, estimativa 26,5, CBS 8,8 e BS 17,7, que dá os 26,5.
Estimada pode ser maior, pode ser menor, não acreditamos.
É para o maior, não é?
Entre 26,5% a 28%.
Então, isso que eu estou comentando, informando, está aqui no slide, é informação para projeções
de preço para o futuro.
Elas não estão em vigor ainda, não são de aplicação ainda, os 26,5%.
Esse 26,5% ainda não se aplica.